DI NO A LA PIRATERÍA
APOYA LOS PRODUCTOS ORIGINALES
Desde aquel día,
Luan Nian me hechizó
y despertó mis deseos más secretos.
¿Lo has notado?
El amor es incontrolable.
Me tuvo en vilo durante tantos años
y me llevó a la locura.
Shang Zhitao, ¿estás sobria?
¿Sabes lo que va a pasar después?
Me arrastró a una relación clandestina
y vergonzosa que duró seis años.
Hubo resentimiento
y sufrimiento,
pero también felicidad.
Sin embargo, nunca pude dar el paso
de dejarlo.
PARA
ADAPTADA DE LA NOVELA THE EARLY SPRING
ESCRITA POR GU NIANG BIE KU
"NO ERES LA INDICADA"
ESTACIÓN DE PEKÍN
Vamos a empezar, Luke.
¿Shang Zhitao?
Hola, soy Liang Xin,
gerente de Recursos Humanos de Lime.
Puedes llamarme Tracy.
Tu entrevistador principal será Luke Luan.
Si estás lista, empecemos.
Bien.
Me llamo Shang Zhitao.
Mi nombre inglés es Flora.
Soy de Harbin,
pero estudié en Nanjing,
y acabo de graduarme.
Tengo muchas ganas de unirme a Lime.
Háblanos de tu experiencia laboral.
LLAMADA DE L
¿Tienes experiencia?
Cuéntanos al respecto.
Sí.
Durante la universidad,
hice proyectos de planificación
de paisajes.
Mi trabajo incluía
el flujo de actividades,
el montaje del escenario
y los carteles promocionales.
¿Eran muy grandes?
No tenían mucho presupuesto,
pero nos interesaban mucho,
así que solo queríamos ganar experiencia.
Muy bien.
Siguiente.
Gracias, Shang Zhitao.
La entrevista termina aquí.
Te llamaremos pronto.
Aunque mi proyecto no fue grande,
adquirí mucha experiencia.
¿Quieren saber más detalles?
No es necesario. Necesito gente
con experiencia de alto nivel.
No eres la indicada. Siguiente.
Gracias.
Luke,
en futuras entrevistas,
¿podrías cuidar tu forma de hablar?
Deja que la gente termine de hablar.
Bien.
Yao Bei,
fallé la entrevista.
¿Qué pasó?
Zhitao,
hoy tengo que trabajar horas extra.
Nos vemos otro día, ¿sí?
No pasa nada.
Justo acabo de llegar
al edificio donde alquilé el cuarto.
Después de encontrarlo,
me instalaré.
Bien. Tómalo con calma. No te desanimes.
Es normal que una gran empresa
como Lime te rechace.
Ingresar es muy difícil.
Entendido.
Bueno, hablamos luego.
DISTRITO ESTE DE TIANTONG, ZONA UNO
¿A quién buscas?
Disculpe,
soy la nueva inquilina.
Hablé con Zhang Lei.
Él es el dueño.
Pasa.
Tu cuarto es por aquí.
Aunque mi proyecto no fue grande,
adquirí mucha experiencia.
- ¿Quieren saber más detalles?
- No es necesario.
No eres la indicada.
Siguiente.
Ni siquiera me dejó hablar.
No pasa nada.
Haz lo que tengas que hacer
y acepta lo que venga.
Zhitao,
¿llegaste a Pekín?
¿Ya te instalaste?
¿Todo bien con la casa y los inquilinos?
Llegué. Todo está bien.
No te preocupes.
DOCUMENTACIÓN
SOBRE EXPERIENCIA EN PROYECTOS
Acostumbrada a robar, ¿verdad?
Mi detergente y mi champú.
Deja de acusarme.
Me robaste los anillos.
¡Mentirosa!
¡Mi pulsera estaba en el lavabo!
Y ya no está.
Solo tú entraste al baño. La robaste tú.
¡Yo no la robé!
No mientas o te mato.
Si se pierden cosas,
llamemos a la policía.
¿Y tú quién eres? ¿Qué haces aquí?
Llamemos a la policía.
¡Ahora mismo!
¿Dónde está tu celular?
¿Por qué tú decides todo?
Mira cómo estás, pareces loca.
Estás amargada. Nadie te quiere.
Tu novio no trabaja, vive echado.
"Lávame la ropa".
"Cariño, lávame la ropa interior".
Y encima te sientes orgullosa, ¿eh?
- Yo hago lo que quiera.
- ¡No le pegues!
- ¡Quítate!
¡Suéltala!
¡Cierra la puerta con llave!
- ¡Abre!
¡Me agredieron!
- ¿Policía?
Quiero denunciar.
LUKE, DESPACHO DEL DIRECTOR
Adelante.
La lista de preseleccionados.
Firma, por favor.
FERIA UNIVERSITARIA
N.º CINCO: SHANG ZHITAO
¿Shang Zhitao?
En la entrevista,
la descarté, ¿no?
Sí.
La descartaste.
Pero Luke,
Recursos Humanos promueve
la diversidad laboral.
Yo no nací para ser
gerente de Recursos Humanos.
Todos tenemos que aprender, ¿no?
En Lime
tenemos muchos talentos.
Pero todos viven
demasiado alejados de la realidad.
Si esto sigue así,
el equipo tendrá problemas.
¿Pero debo contratar
a alguien sin experiencia?
¿Es pariente tuya?
¿Estás dudando de mi ética profesional?
En la entrevista, no la dejaste hablar.
Luego, me envió documentación adicional
sobre el proyecto.
Sus evaluaciones fueron las mejores.
Consulté con la oficina central.
Esta vez,
quiero contratar
a algunos recién egresados.
Tómalo como un experimento.
Además, tu subordinada Lumi
me solicitó personal.
Apoya mi experimento de contratación.
Sé generoso.
Fírmalo.
Considéralo un favor.
De acuerdo. Te debo un favor.
Los nuevos comienzan el próximo lunes.
Saca un tiempo para conocerlos.
Fuiste a la capacitación el año pasado.
No pude contestar esas preguntas.
¿La empresa permite
relaciones sentimentales?
Tracy,
la selección del personal
es tu responsabilidad.
Usa tu poder con cuidado.
Bien.
Volveré y agregaré:
"No preguntar por la vida personal
de los jefes",
y "no relaciones
entre jefes y subordinados
ni entre departamentos".
- ¿Te parece bien?
- Te felicito.
Qué profesional.
Entonces, me voy.
CERDO DE GRANJA
Entonces,
¿no vas a presentar la denuncia?
Ya lo confirmé con Lei.
Dijo que el mes pasado
solicitaron la cancelación del alquiler.
Si no, no habrían aprovechado
para recoger sus cosas tan rápido y huir.
Que se lleven lo robado.
Se lo regalo. Ya no lo quiero.
Gracias por hoy.
Me llamo Sun Yu. ¿Y tú?
Me llamo Shang Zhitao.
Shang Zhitao.
Gracias.
Nunca te pregunté,
¿a qué te dedicas?
Negocio del amor.
Soy vendedora en un sitio de citas.
¿No es negocio del amor?
¿De dónde eres?
¿Yo?
Soy de Harbin.
Pero estudié en la universidad en Nanjing.
¿Nanjing?
Mi ex es de Nanjing.
Ah, lo siento.
¿Por qué te disculpas?
Él es quien debe pedir perdón.
Decía que los sentimientos desaparecieron,
pero creía que yo no estaba a su altura.
En Pekín,
hombres y mujeres, todos tienen un precio,
esperando a ser comprados.
Él no te merecía.
Se arrepentirá.
Es imposible.
No dejaré que me lastime otra vez.
Tienes razón.
No permitas
- que te lastimen.
- ¡Exacto!
¡Al diablo el amor!
Yo quiero ser millonaria.
No voy a dejar que estas historias de amor
me detengan.
Te apoyo.
Creo que tienes razón.
Solo cuando seamos fuertes,
el amor vendrá persiguiéndonos.
Bien dicho.
Contigo empieza mi buena suerte. Gracias.
Gracias a ti.
Acabo de llegar y me invitas a comer.
Eres tan amable y tan buena persona
que la gente debería hacer fila
para invitarte a comer.
Come, que no has probado bocado.
NOTIFICACIÓN DE INGRESO,
BEIJING LIME ADVERTISING
NOTIFICACIÓN DE INGRESO
ESTIMADA SHANG ZHITAO
Zhitao.
¿Puedo entrar?
Gracias por lo de hoy.
¿Qué pasó?
¿Por qué lloras?
¿Qué te pasó?
Yo…
Encontré trabajo.
¿Encontrar…? ¿Encontraste trabajo?
¿Dónde?
En Lime.
¿Lime?
¡No me digas!
¿La que hace los anuncios
para los Juegos Olímpicos?
¿De verdad, Shang Zhitao?
Beijing Lime Advertising.
¡Eres increíble!
Justo iba a regalártelo.
Estabas buscando trabajo.
Es del Templo de Yonghe.
Es para tu carrera.
Gracias, Sun Yu.
- Lo necesito muchísimo.
- ¡Eres maravillosa!
Luke,
tengo que decirte algo.
¿Es urgente?
A Qipai le gustó nuestra propuesta.
- Pues prepara el contrato.
- No.
Hay un problema.
Quieren nuestro diseño
para su línea secundaria,
y piden que les hagamos
un descuento del 30 %.
No.
El responsable de Asia-Pacífico dijo
que la línea secundaria
es su producto principal.
Si nuestro diseño
les ayuda
aumentar las ventas de este año,
el próximo año nos darán
todas sus marcas.
Tampoco está bien.
Perderemos el trato.
Prefiero perderlo.
Aprobaron la propuesta.
Nuestra creatividad vale.
Que decidan qué productos
quieren usar,
pero no bajaremos el precio.
Nuestras ideas no son de mercadillo,
no les haré descuento.
Bien. Voy a Finanzas
para revisar los precios.
Qué bien te ves hoy.
Tú maneja el documento.
- Buenos días.
- Luke, buenos días.
¿Él es Luke?
Luke, buenos días.
Buenos días.
BIENVENIDOS
Luke,
soy la nueva, Shang Zhitao.
Gracias por contratarme.
No me lo agradezcas a mí.
Yo no te contraté.
Para mí, aún no estás a la altura.
Gracias a Lime por esta oportunidad.
Seguiré esforzándome.
Espero que pases el período de prueba.
No vengas a calentar asiento.
Estar en una agencia de publicidad
de clase mundial
es un honor y también una suerte para mí.
Haré lo posible por quedarme.
¿La nueva? ¿La conoces?
¿Por qué habría de conocer a una novata?
¿Por qué está enojado tan temprano?
Lo consentimos demasiado.
Tracy.
Bienvenidos a Lime Advertising China.
Soy Liang Xin,
gerente de Recursos Humanos.
Aquí solemos llamarnos
por el nombre en inglés,
así que llámenme Tracy.
A continuación,
les daré una breve introducción general
con un recorrido.
Síganme.
Esta es la presentación de la empresa.
El Departamento de Creatividad.
¿Está seguro?
Es igual a la versión inicial.
El Departamento de Negocios,
el más ocupado de toda la empresa.
Le diré al proveedor
las necesidades del cliente.
Departamento Comercial.
Hay una negociación.
Prepara la propuesta.
- Empecemos.
- Aquí está la cafetería.
Atrás hay una zona de descanso.
Este es su espacio.
Pueden usarlo cuando quieran.
El mes pasado…
Cerca hay varios restaurantes
que nos ofrecen un 20 % de descuento.
Todo está en el manual del empleado.
El período de prueba es de tres meses,
y hay un sistema de rotación.
Cuando confirmen
que se quedan en un departamento,
podrán finalizar la rotación.
¿Todos lo tienen claro?
Sí.
Tu primer puesto
es la División Comercial Uno.
Quien te guiará será
Lumi.
Tracy.
Las presento.
Lumi, tu mentora.
Trabajarás con ella.
Hola, jefa.
Vaya,
se ve muy académica, ¿no?
Entonces, enséñale rápido
las duras realidades del mundo.
Recuerda, trata bien a la chica.
No seas como Luke.
Tracy,
ya sabes
que no tengo filtro.
Pero el trabajo es trabajo.
No juego con eso.
No se preocupe, jefa.
Daré lo mejor de mí.
Bueno,
ahora trabajará conmigo.
Vamos, te llevo a tu puesto.
Tranquila.
Siéntate aquí.
Jefa Lumi,
me llamo Shang Zhitao,
o Flora en inglés.
Por favor, no me llames jefa.
Llámame Lumi.
En inglés o en chino, Lumi.
Esta fila son
las oficinas de los directivos.
Esta de aquí,
recuerda bien que tienes que evitarla.
¿La del director Luan?
Qué bien te adaptas.
En la empresa,
llámalo Luke.
Bien, voy a enviarte unos documentos
para que conozcas el proyecto.
Espera mi llamada.
Ah, y otra cosa.
Ve a presentarte a Luke.
Cuando te presentes,
haz la entrevista con los directivos.
Prepara las preguntas.
¿Entrevista con los directivos?
¿Yo voy a entrevistar a Luke?
La entrevista con los directivos
es una tradición de Lime.
Haz una cita con él hoy.
Lumi.
- Casi me matas del susto.
- Perdón.
Quería preguntar,
esa entrevista con los directivos,
¿tengo que hacerla hoy sí o sí?
¿Le tienes miedo?
He oído que es muy estricto,
y eso me preocupa un poco.
Los creativos tienen un carácter raro.
Aunque tiene una lengua afilada,
es razonable.
No te dará problemas. Cuidado.
Ya desahogó su mal humor hoy.
En la reunión de esta mañana
hizo llorar a tres.
No regañará a nadie más.
Si no quiero que me regañe,
¿hay algún truco para tratar con él?
¿Un truco para tratar con él?
¿Quieres salir con él?
Te sonrojaste.
Un consejo.
En el trabajo,
si se pone distante,
resiste y no lo tomes personal.
¿Que resista?
Ánimo.
Adelante.
Luke, buenos días.
Soy Shang Zhitao,
de la División Comercial Uno.
Mi nombre inglés es Flora.
¿Tiene tiempo ahora?
Tengo algunas preguntas.
¿Es urgente?
No, no es muy urgente.
Si no es urgente,
siéntate y espera.
Qué chica tan absurda.
No esconde nada. En toda Lime,
no hay otra persona tan sincera.
Hola.
Luan Nian,
no quiero romper contigo.
Podemos… ¿Podemos hablar con calma?
- No me llames con otros números.
- Luan Nian, Luan…
Luke,
¿ya terminó?
No era urgente, ¿no?
Pensé que tu tiempo no valía nada
y que podías posponerlo.
Entendido.
Ahora seré más directa
sobre lo que necesito.
Gracias por enseñarme.
No te enseñé nada. Vete.
Luke,
según las normas,
como nueva empleada lo necesito
para una entrevista.
Si hoy no tiene tiempo,
entonces, vendré mañana.
Hazlo ahora.
Bien.
¿Por qué vino a esta empresa?
Pagan bien.
¿Le gusta su trabajo?
No.
Entonces, ¿por qué sigue aquí?
Para ganar dinero.
Bien.
Entonces, luego le presentaré
los proyectos
que voy a gestionar.
Espero que pueda orientarme en mi trabajo.
No lo haré.
Pregúntale a Lumi.
Pero me gustaría…
¿Sabes diferenciar entre ROI y CVR?
¿Sabes usar
el análisis FODA?
¿Conoces todos los canales de publicidad?
Disculpe, ¿puede repetirlo?
Lo anotaré y mañana le daré la respuesta.
Si insistes en escuchar mi consejo,
busca otro trabajo cuanto antes.
Lime no es para ti.
¿Por qué cree
que no encajo aquí?
Académicamente, eres mediocre.
Familiarmente, no tienes contactos.
No tienes experiencia
en proyectos grandes.
¿Qué aportas?
¿Por qué perdería mi tiempo con alguien
que van a reemplazar pronto?
Si pude entrar en Lime,
creo que debe haber algún valor en mí.
Me esforzaré por seguir su ritmo.
No perderá el tiempo.
Les haces perder el tiempo a todos.
Ni siquiera me entiendes.
No trato con estúpidos.
¿Con qué personas trata?
- Yo puedo…
- Trato con antipáticos.
Como yo. ¿Puedes aprender?
Bien.
Entendido.
Gracias.
Me voy.
Perdón. Yo… Se lo pago.
No puedes pagarlo. Fuera.
Vete.
SHANG ZHITAO
¿Eres la nueva becaria?
No.
Soy empleada formal.
Hoy es mi primer día.
Me llamo Shang Zhitao, Flora.
Hola, soyJack.
¿Tienes tiempo? ¿Puedes hacerme un café?
Claro.
Gracias.
¿Alguien más quiere café?
¿Te gusta hacer café?
Prepara una taza para cada uno.
Lumi, en diez minutos,
reunión en la sala uno.
Muy bien.
Americano.
Flora,
todo lo que hagas,
primero pregúntame a mí.
Soy tu mentora.
Yo decido qué harás.
¿Me oíste?
- Sí.
- No te dejes pisar.
Esta empresa está llena de cretinos
que solo buscan al más débil.
Cuanto más débil, peor te tratan.
Te darán el trabajo pesado.
¿Aguantarás?
¿Y la entrevista?
Bien.
Lumi,
es que…
¿Es cara la máquina de escribir
de la oficina de Luke?
La golpeé sin querer y se rompió.
Dijo que no puedo pagarla.
Eres increíble.
Esa cosa le gusta mucho.
No sé cuánto cuesta.
Primero la reunión.
ENTREVISTA
ENVIAR
PREGUNTAS Y RESPUESTAS
CAPACIDADES Y PROYECTOS
UTILIZA LENGUAJE AGRESIVO
¿Sí?
Le dijiste a la nueva
que trabajas para ganar dinero.
GANAR DINERO
Entonces, ¿por qué sigue aquí?
Para ganar dinero.
Si no, ¿qué más?
Le dijiste que se fuera.
BUSCA OTRO TRABAJO
Lime no es para ti.
¿Hay algún problema?
¿Y quieres que sea antipática?
¿Con qué personas trata?
Trato con antipáticos.
¿Está mal?
En la publicidad se necesita
gente atrevida.
¿Sabes que tu próximo ascenso
está muy cerca?
¿Qué tiene que ver
mi ascenso con esto?
No tiene relación directa.
Pero debes respetar
la diversificación laboral.
Respeto la diversificación,
pero creo que ella no sirve.
¿Cómo que no sirve?
Hoy es su primer día.
Si no fueras mi subordinado,
le pediría a la junta que te despidiera.
Adelante.
Sí es una idiota.
ESTACIÓN JINGHUANANJIE
HORARIO: DE 05:30 A 22:00
JUEVES, 21 DE JUNIO, 23:08
Si insistes en escuchar mi consejo,
busca otro trabajo.
Lime no es para ti.
Pues yo me voy a quedar.
Espera, primero dime a dónde vas.
Termino pronto.
Si no me queda de paso, no te llevo.
Voy al Tiantongyuan. ¿Está bien?
Está muy lejos. No puedo ir.
¿Adónde te llevo?
- Voy a Tiantongyuan.
- Ciento veinte yenes.
¿Tan caro?
¿Esto es caro?
Mira qué hora es.
¿Quién va a esta hora?
Sube, vamos.
Sube.
No, gracias.
Ya encontré taxi.
Aquí está prohibido estacionar.
¿Un Mercedes haciendo de taxi?
Ponte el cinturón.
Gracias, Luke.
Déjeme más adelante,
tomaré un taxi desde ahí.
¿Para que tomes un taxi ilegal?
Al anterior le taparon
la placa con chicle.
０ se vuelve Q.
No mires más. ¿Dónde vives?
Luke,
vivo un poco lejos,
en Tiantongyuan.
Perdón por molestar.
¿Te preocupa?
Escribiste que te sugerí renunciar.
Recursos Humanos
dice que no podemos inventar nada,
así que tuve que poner lo que usted dijo.
Tienes algo de astucia,
pero no mucha.
DISTRITO ESTE DE TIANTONG
- ¿Es por aquí?
- Aquí mismo.
- Baja.
- Gracias.
Luke,
no estoy desafiando su autoridad.
Todo lo que dijo hoy ya lo tomé en cuenta.
¿En serio?
¿Lo hiciste
para ser antipática?
¿O para vengarte de mí?
No.
Recursos Humanos dijo
que lo anotara todo.
Si eres sincera, no durarás mucho.
Lime no es para ti.
Es un consejo.
Vete a casa.
¿Por qué…
me odia tanto?
¿Es porque rompí su máquina de escribir?
Puedo pagarla.
Solo que en cuotas, ¿puede ser?
No tiene que ver con eso.
Y no hace falta.
Lo siento mucho.
No voy a renunciar.
Gracias por traerme.
Parece muy dócil.
Fácil de manejar.
De repente se enoja y da miedo.
Pero solo un poco.
¡Sun Yu!
¡Ayuda!
Estar en una agencia de publicidad
de clase mundial
es un honor y también una suerte para mí.
Haré todo lo posible por quedarme.
Sube.
Subtítulos: Yulieska Cordero